E aí
e seguimos com liberdade de opinião e
vamos para Brasília para falar com o
jornalista Alexandre Garcia Alexandre
muito bom dia
e onde é que é só vamos lá usar assunto
de hoje vamos lá deixar o Brasil atingiu
mais um triste recorde na academia nas
últimas 24 horas 2841 pessoas morreram
pela covid-19 de acordo com os dados do
Conselho Nacional de secretários de
saúde e do Ministério da Saúde com a
atualização país ultrapassa as 280 mil
vítimas e quase 11 milhões e seiscentos
Mil casos confirmados da doença aqui no
Brasil a Fiocruz Alerta que essa é a
fase mais dura da pandemia e que a
situação pode piorar em conversa com a
CNN a fundação disse que alguns estados
têm apresentado atrasos nas notificações
de casos e mortes por que o vídeo o
Ministério da Saúde e as atualizações
Podem trazer números ainda maiores
Alexandre a vacinação está lenta as
políticas públicas são ineficazes ou
falta tempo para
que surtam um efeito Alexandre a
um bom tempo já passou bastante né São
Paulo foi onde começou primeiro caso foi
lá em São Paulo e São Paulo hoje é o
pior caso do Brasil e é o estado mais
rico mais adiantado digamos assim de
demais pujança Econômica Então ela disse
parar para pensar puxa tivemos um ano
para tentar evitar o hospitalizações que
o problema é esse é quando quando se dá
tempo o vírus esse se coronavírus quem
conhece sabe que não pode ter três dias
de espera para para o resultado do teste
não pode em 3 dias ele ele apressado e
vai para os pulmões aí inflama a causa
causa tombos então tivemos um ano para
pensar sobre isso a pensar sobre o
básico que se aprende em uma escola de
Medicina né que não
e pode deixar uma doença se agravar para
então tratar lá então eu vou ter tempo
de pensar nessas coisas e houve tempo de
reavaliar medidas que deram certo não
deram certo teve um ano para isso e como
se sabe são medidas diretas adotadas por
governadores e prefeitos não o governo
federal a é um fornecedor devemos
Logístico do medicamento da vacina do
hospital de campanha dos recursos que
foram necessários foi feito um esforço
tremendo durante esse tempo todo para
arranjar dinheiro para isso congresso
participou e temos aí uma uma segunda
onda né que tá com cobrando um pedágio
altíssimo em vidas Aqui no Brasil é a
hora de parar para pensar onde foi que
nós erramos que temos esse resultado
Aliás a tem resultados assim na
Inglaterra na enfim em paz
o que estão com problemas de vacinação
também muito sérios de demora nas
vacinas e tal e essa questão onde foi
que nós erramos e vamos corrigir aquilo
que Ramos e e tentar o plano B não se
aqui temos exatamente nesse ponto que eu
queria trocar com você Alexandre porque
faz segue batendo aí recorde de mortes
né O que que nós não aprendemos
Alexandre depois de um ano de pandemia
no Brasil
e eu diria de novo é você repetitivo né
a gente se politizou a gente teve uma
grande parte que achou aqui o tratamento
precoce é do presidente e a vacina do
Dorian começou essa coisa parece um uma
brincadeira em torno de um assunto sério
que eu um assunto que não é político é
um assunto médico né e medicina é
experiência tentativa e erro é é ousadia
e sobretudo né é cumprir o juramento de
Hipócrates né e não deixar o paciente
Olha o senhor vai para casa e espere que
o que a convide que o coronavírus tome
conta do seu pulmão aí o senhor vem aí
meu Deus do céu Isso contraria o mais
básico da Medicina eu acho que muita
gente tem que escrever mil vezes aí eu
não posso esperar que uma doença se
agrave né
e para tratar Alana isso é a coisa mais
básica são estão deixando de pensar em
coisas básicas porque virou assim
emoções emoções político-eleitorais e aí
fica complicado resolver um assunto que
eu penso tem solução
a baixar Não vamos falar agora sobre o
novo Ministro aí o novo futuro Ministro
porque o novo ministro da saúde Marcelo
Queiroga passou o dia ontem com agenda
Nikon General Eduardo Passuelo em
pronunciamento Queiroga afirmou que
pretende continuar o trabalho feito pelo
atual ministro e disse que sozinho não
consegue fazer mágica para resolver os
problemas da saúde no País vamos dá uma
olhada Eu sei a grande responsabilidade
que tenho é eu sei que sozinho não vou
fazer nenhuma mágica e não vou resolver
os problemas da saúde pública que nós
temos mas eu tenho certeza que nós
teremos ajuda dos brasileiros para
executar as políticas públicas do
interesse da população e com isso ter é
um resultado mais desejável no
enfrentamento da pandemia da covid-19
o Alexandre É qual sua opinião sobre
essas declarações aí de Marcelo Queiroga
o povo brasileiro pode esperar que tipo
de trabalho do novo Ministro na pasta
e como a gente viu ele fez declarações
genéricas e não tem condições de fazer
declarações específicas na pontuais de
cada caso ele recém chegou foi o
primeiro dia dele vai ter aí uns dez
dias de de passagem de serviço hoje ele
está acompanhando o ministro plazuelo a
fio Cruz né para lavar lançamento de
vacinas né eu tenho uma coisa
preocupante também a diretora da Fiocruz
está nos tranquilizando a Anvisa nos
tranquiliza que estão a estudando os as
agências do mundo inteiro tão estão
examinando não há evidências ainda não
há provas suficientes para estabelecer a
causa e efeito né mas praticamente todos
os países europeus que tem essa vacina
suspenderam aplicação da vacina por
causa da casos de trombose poucos casos
mais casos de trombose pulmonar e
cerebral né então
o Oxford as transgênica explica que não
há relação a gente fica rezando para que
não haja mesmo né Nós compramos
contratamos 200 220 milhões dessas
vacinas mais infecção ser uma questão a
parte é uma coisa assim que preocupa
realmente e mais o ministro está
recebendo serviço fez declarações
genéricas e a colaboração de todos Claro
que vai precisar quem são esses todos
principalmente são os governadores são
secretários de saúde são os prefeitos
são secretários municipais de saúde uma
pessoa que tá na ponta ele aqui em cima
ele é um distribuidor digamos assim não
mas o pessoal que tá na ponta que tá
sentindo fazer o que fez lá o prefeito
de São Lourenço por exemplo Ainda Ontem
eu tava tava ouvindo declarações dele né
a UTI lá de São José está cheia mas não
tem ninguém São Lourenço porque São
Lourenço fez aquilo que ele aprendeu
elemento que aprendeu na faculdade mas
não deixa uma doença você
e aqui logo a doença o primeiro sintoma
então não tem ninguém São Lourenço na
UTI do hospital regional de São Lourenço
e o pessoal ali dos Municípios próximos
agora Zé são são essas pontas o os
governadores têm que se unir ao
Ministério da Saúde para para as coisas
funcionarem assim como uma certa a
fluidez não e não Deixaram de funcionar
com fluidez até agora e no entanto os
resultados não são bons então é um
trabalho duro ele tá assumindo pior
momento dessa pandemia né interessante
que o dia seguinte tem cinco sempre pior
que o anterior na terrível a gente fica
esperando para saber quando a curva vai
chegar no vértice e começar a baixar e
Alexandre ontem Queiroga também disse
que mistura executa as políticas do
governo ao falar isso o futuro
e claro ali que não vai ter autonomia de
trabalho como médico gestor da saúde e
que vai seguir as orientações do Palácio
do Planalto na sua opinião
a espera minha opinião seu Óbvio o
ministro não é um presidente Zezinho foi
postular o ministro é um até o a
etimologia da palavra falem servo na
certa meio forte mas é um menor como é
que começou pela pelo pela raiz de menor
ele tá abaixo do presidente ele é um
auxiliar do presidente e pela língua
usar a linguagem presente é capitão do
exército para usar a linguagem o
ministro tem tem liberdade tática mas a
os objetivos estratégicos do presidente
foi aquilo que o presidente combinou com
o eleitorado dele com quase 58 milhões
de brasileiros então é uma questão de
democracia o presidente da as diretrizes
né a linha básica estratégica e da
Liberdade tática para o ministro seu
auxiliar agir diz lá para o para o
ministro ali eu quero água no nordeste
diz para o outro Ministro eu quero te
se dá pelo interiorzão do país ciumentos
se vira para executar não é mais ou
menos assim que funciona se não
Presidente fica louco também então o
Claro ele ele é leitor do presidente
inclusive ele sabe quais são os
objetivos desse governo então não tem
nenhum mistério nisso é é óbvio né o que
acontece sempre com todos os ministros
não tem nenhum Ministro que chega lá em
nome de um presidente anterior de uma
presidente anterior não vai aí não dá e
não funcionam que não tem como funcionar
Pois é Alexandre é o governador de São
Paulo João Dória falou agora pouco no
Instituto Butantan ali indicou que deve
aumentar inclusive as restrições no
Estado de São Paulo para tentar conter o
avanço da pandemia vamos dá uma olhada
e hoje o centro contingência de corrigir
19 tem uma reunião pela manhã essa
reunião terminara por volta das 11horas
11:30 temos a reunião Preparatória da
coletivo que na coletiva anunciaremos
quais serão as medidas adicionais que
certamente terão será tocante em estamos
diante de um quadro de um quadro
gravíssimo dramático não apenas em São
Paulo mas em todo o Brasil São Paulo com
orientação repito 200 contingências
políticas e nove adotará novas medidas a
partir desta decisão Mas vamos aguardar
aquele que os tempos contingentes e os
cientistas definiram mas não tomamos
decisões políticas e nem decisões
individualizadas relação paradas naquilo
que a ciência nos orienta mas eu volto a
repetir o quadro é gravíssimo em São
Paulo e em todo o Brasil
o Alexandre a taxa de isolamento social
não subiu mesmo na fase emergencial essa
deve ser uma das razões ainda e pela
adoção de medidas mais restritivas da
expectativa de adoção de medidas mais
restritivas na sua opinião ainda não deu
tempo das pessoas se acostumarem a essa
nova fase ou vai ser difícil mesmo
manter as pessoas é a maioria das
pessoas em casa após um ano de pandemia
aqui
é só porque o governador fala em
orientado pela ciência eu desconheço o
piloto da não seja a orientação
científica comprovada tá cheio de coisa
aí que não tem orientação científica
comprovada está se tentando para ver se
funciona e inclusive vacinas as duas que
estão licenciadas aqui são experimentais
licenciadas experimentalmente Então
vamos ver o que é prático Porque que as
pessoas não aderem a um isolamento um
distanciamento Será que não tá faltando
uma linguagem mais fácil de ser
entendida para convencer o povo e eu
tenho outra coisa a gente fala toda hora
de serviços essenciais essenciais
agências tem uma essencialidade Vital
que é comer as pessoas precisam comer e
tem muita gente muitas famílias que para
comer é preciso trabalhar não se ficar
em casa significa
e não abastecimento do estômago Então é
isso que já é uma coisa complicada então
talvez fantasma uma linguagem Melhor
Para se entender com o povo para adotar
medidas que não a fé tem a necessidade
de comer né mas que façam com que as
pessoas se mantenham a uma distância
segura na usando medidas de higiene
seguras a quem sabe se prevenindo com
certos nutrientes que reforçam a defesa
do organismo quem sabe quem sabe e tem
tem uma outra situação né Por acaso é de
São Paulo que eu recebo tem 16 todos os
dias né do interior de hospitais de
hospitais de referência Eu Tenho
recebido sim né eu não uso aqui porque
não sei tem que haver comprovação a
gente não sabe se tem algum fundo
político ou não né mas falam de
a peça de pessoas morrendo com tempo
parada cardíaca sem serem animadas de
informação que a pessoa tá comendo e
bebendo e não tá comendo e bebendo de
pessoas que são mandadas para casa em
estado grave né esperando lá com o tal
de Natal de Dipirona mesmo pessoas do os
próprios entre os próprios Profissionais
de Saúde casos lamentáveis na enfim
Tomara que deu uma das obrigações do
Ministério Público é cuidar da saúde né
cuidado Prefeito constitucional que diz
que saúde é dever do Estado é direito de
todos e dá uma olhada nisso não não tem
como a gente entrar no hospital público
de referência e ficar acompanhando assim
como um ser invisível né Essas coisas
acontecendo por isso mas de qualquer
maneira é algo que fica um alerta a
respeito dessa situação porque a gente
é de motos puxa ninguém morreu por acaso
né ele teve uma causa da morte ele ou às
vezes muitas causas que contribuíram
para o para esse triste desfecho a
situação é séria não dá para ficar
pensando em eleição do ano que vem nem
política nem burocracia e coisas assim
eu acho que tem que ser mais pé no chão
mais realista mais beira da cama o porta
do da Casa do Trabalhador para saber
como é que é a vida e Alexandre Dourado
tá comprando uma briga política ou
adotar medidas sanitárias defendidas Ali
pela sua equipe de saúde com o impacto
para o governador de São Paulo
Ah tá eu acho que eu me Impacto até já
foi na dentro do seu próprio partido
você se é que você também perguntando
sobre o impacto político eleitoral
parece que ele já tá empatado com Amoedo
e enfim o partido que é outro candidato
à presidência se é que vai ter um
candidato à presidência depois da da
saída de lula lula ter virado ficha
limpa ele eu acho que agora ele tem que
pensar na sua biografia na história e a
situação do São Paulo não é muito boa
para biografia do Governador
E aí Alexandre vamos falar agora sobre a
situação dos leitos de UTI perto da um
dos hospitais de campanha é porque a
procuradoria-geral da República de um
prazo ali até sexta-feira para que todos
os governadores de explicações sobre o
funcionamento dos hospitais de campanha
montado para atender os pacientes com a
cor 2019 o pedido foi feito por causa do
aumento no número de mortes em
decorrência da doença e também da
superlotação dos hospitais na maioria
das regiões aqui do país Alexandre na
sua opinião houve falha no planejamento
Por parte dos governadores para montagem
e para gestão também das unidades
especiais de atendimento para os
pacientes com a cor 2019
tá bom não sei se houve falha mas o que
aquilo que a gente sabe os casos de
polícia né Em Que a Polícia Federal já
investigou de desvios de milhões de
hospitais de campanha tudo isso
aconteceu no ano passado quando choveu
verba Federal para serem erguidos
hospital de campanha para que não lo tá
sem os hospitais hospitais da do seu
rosto né normais e então foi distribuído
a verba por um edificados hospitais
agora a sub-procuradora lindona Araújo
foi as muito bem é uma obrigação do
Ministério Público cuidar disso deu
prazo até sexta-feira para todos os
governadores explicarem na que foi feito
do dinheiro dos hospitais de campanha
quais hospitais de campanha que foram
construídos quais os que ainda existem
quais os que ficaram vazios o tempo todo
o eram desnecessários quais os
o forno desativados e que deu que tava
lá dentro lá o mobiliário e os
equipamentos e as pessoas que até o
governo federal também banco muita folha
de pagamento das pessoas que um equipar
os hospitais de campanha na tripular os
hospitais de campanha Então essa é uma
satisfação porque todos estão reclamando
uma boa parte do hospital lotado
hospitais lotados meu Deus então
Oi gente senhores governadores parem
para pensar o que eu devo fazer para
evitar que o hospital fica lotado é tão
simples a resposta Mas enfim hospitais
lotados EA procuradora sua procuradora
lindona quer saber olha e eu queria os
hospitais de campanha vocês fizeram que
com eles então sexta-feira a gente vai
ver aí eu o balanço dos governadores não
vão explicar para o Ministério Público
É porque ela Chaves obrigado pela
participação
e obrigado quem sou até amanhã
aproveitem o dia
E aí
e as opiniões emitidas pelos
comentaristas do quadro não refletem
necessariamente a posição da C